ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါ။ N5 ရဲ့ စာပို့ချခေါ်းကို အပြည့်အစုံ ဖော်ပြပါမယ်။
ဗီဒီယို၏ တစ်ခုခု နေရာမှာ ဂျပန်ဘာသာဖြင့် မေးခွန်း တစ်ခု စီးလာပါလိမ့်မယ်။ နားလည်ရလျှင် မှတ်ချက် ပါ။
Scene 1: ကြိုက်သော စားစရာ နှင့် နေ့လယ် စားသောက်မှု အစီအစဉ် / ကြိုက်သော စားစရာ နှင့် လန်ချ စီမံကိန်း
ဆုဇုခီ မိသားစုဝင်များထဲမှာ ဂျပန် စားစရာ အမျိုးအစား တွေထဲက ဘာ အကြိုက် ဆုံး ပါ။
ငါ အမဲသီး ကို အကြိုက် ဆုံး ပါ။
တနာကာ မိသားစု ဝင် ဘယ် လို ပါ။
ငါ ရာမန် ကို အမဲသီး ထက် ပို၍ ကြိုက် ပါ။
အထူးအားဖြင့် ဆိုယာ ရာမန် ကို ကြိုက် ပါ။
ဆိုယာ ရာမန် စား၍ ချို ပါ။
ငါ မီဆို ရာမန် ကိုလည်း ကြိုက် ပါ။
မီဆိုရာမန်လည်း ကောင်းပါတယ်။
ဆွတ်ဇုကီးဆန်း အသင်္ခန်း စားပြီးပြီလား။
မဟုတ်ဘူး။ ငါ အခုမှာ စားတယ်။
တနာကားဆန်း အသင်္ခန်း စားပြီးပြီလား။
မဟုတ်ဘူး။ ငါလဲ အခုမှာ စားတယ်။
တံခါးအနီးမှာ ရာမန်စားသော ဆိုင်ကို သွားလို့ မလား။
ကောင်းပါတယ်။
အဲဒီဆိုင်က နာမည်ကျော်တယ် လား။
ဟုတ်ကဲ့။ ရုပ်မြန်နှုတ်မှ ပြောတယ်။
လူတွေ များများ ဝိုင်းလိုက် စားတယ် ဆိုတယ်။
အလုပ်ရုံနေ့များတွင် နေ့ခင်းသည် လူများ မရှိပါ။
များများကို လျင်မြန်စွာ ဝင်နိုင်ပါမည်။
အဲဒါတည်း။
အခုပဲ သွားကြည့်ချင်တယ်။
ကျွန်တော်ရဲ့ ကားဖြင့် သွားမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တနာကာ ဆရာသည် ယာဉ်မောင်းတတ်သူ ကောင်းပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
နေ့စဉ် ယာဉ်မောင်းနေရင်း ကောင်းပါတယ်။
ဒါဆို ဘာမှ မငိုက်ပါ။
ထိုသည်မှာ စိတ်ချမ်းမြေ့စရာပါ။
ကျွန်တော်မှာ ယာဉ်မောင်းနည်း တစ်လုံးမျိုး မသိပါ။ စိတ်မကောင်းပါ။
ဆွတ်ဇုကီး မိသားစုဝင်း ယာဉ်ရှိပါသလား။
ဟုတ်၊ မရှိပါ။
အများကျွန် ရထားနှင့် ဘတ်စ်ဖြင့် ခရီးသွားပါတယ်။
အားအား၊ ထိုနေရာမှာ လားမန်ဆိုင် ကြောင်းသန်မှန် မြင်ရပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထိုအပြာရောင် ကြောင်းသန်မှန် ဆိုင်ဖြစ်ပါ့မလား။
ဟုတ်၊ ထိုဆိုင်ပါ။
ဆိုင်၏ ရှေ့မှာ ယာဉ်ရပ်နားရာ ရှိပါတယ်။
ယနေ့ကားများနည်းပါးလို့ လွယ်ကူစွာ ရပ်နားနိုင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဗိုက်တော့နေပြီ တော်တော်စားချင်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့ ကြီးမားတဲ့ လားမင်းကို အများစားစားလိုက်ရအောင်။
ယနေ့ရုပ်သံတည်းခိုင်းမှု့ကို ပြန်လည်ကြည့်နိုင်မယ့် စာမျက်နှာလင့်ခ်များကို အကျဉ်းချုပ်နှင့် ထိပ်ဆုံးမှတ်ချက်များတွင် တွေ့နိုင်ပါတယ်။ ※ စာမျက်နှာများကို ကြိုတင်ကြေညာမှု မရှိဘဲ ဖျက်သိမ်းခံရနိုင်ပါသည်။
Scene 2: အနားယူသော နေ့ကို မည်သို့ ကုန်ဆုံးစေရမည် / အနားယူသော နေ့ကို မည်သို့ ကုန်ဆုံးစေရမည်
ဆုဇူကီဆန်သည် အနားယူသော နေ့တွင် ဘာလုပ်ချင်ပါသနည်း။
ငါ့မှာ အိမ်မှာ ရုပ်ရှင်ကား ကြည့်ချင်ပါတယ်။
တနာကာ မိသားစု ဝင် ဘယ် လို ပါ။
ငါ့မှာ သူငယ်ချင်းများနှင့် ကျိုတိုသို့ ခရီးသွားချင်ပါတယ်။
ကျိုတို အရမ်း စိတ်ဝင်စားစရာ ကောင်းပါတယ်။
ကျိုတိုမှာ ဖြစ်ပါ့မလား။
ကောင်းပါတယ်။
ကျိုတိုမြို့တွင် ရှေးဟောင်းဘုရားကျောင်းများ များစွာ ရှိပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ ဆုဇုကီးသည် ကျိုတိုမြို့သို့ သွားဖူးသည် ရှိပါသလား။
မရှိပါ၊ ငါသည် တစ်ကြိမ်မျှ သွားဖူးခြင်း မရှိပါ။
တစ်နေ့တွင် သွားလို့ ရှိပါသည်။
ဒါဆိုရင် ယခုလအနားယူသော အချိန်တွင် သွားမည် မဟုတ်ပါန်း။
မြောက်မြားရထားဖြင့် သွားလျှင် မြန်မြန် ရောက်ပါပြီ။
မြောက်မြားရထား ပါလား။
တိုကျိုမှ ကျိုတိုသို့ ဘယ်နှုန်း ချိန် ကြာမည်နည်း။
နှစ်နာရီ တစ်ချက် လောက် ကြာမည်။
အလွန်မြန်ပါတယ်။
နှစ်နာရီခွဲလား၊ မြန်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့်၊ ရထားမြန်မှာ နည်းနည်းပို၍ ကုန်ကျမှာပါ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ နည်းနည်းပို၍ ကုန်ကျပါတယ်။
ဒါပေမယ့်၊ အမြန်ရထားက ဘတ်စ်ထက် မြန်၍ လွယ်ကူပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျိုတိုမှာ ဘယ်နေရမလဲ။
ငါ အမြဲဆိုတာ ဟိုတယ်ကြီးတွေမှာ နေပါတယ်။
ဟိုတယ်တွေရဲ့ အစားအစာ အလွန်နူးညံ့ပါတယ်။
ဟိုတယ်လား၊ ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်ုပ် ဂျပန်ရှိ ရှေးဟောင်းအဆောက်အအုံများကို ချစ်မြတ်နိုးပါတယ်။ ဒါကြောင့် စိတ်ဝင်စားမိပါတယ်။
အပန်းဖြေစခန်း၏ အနီးတွင် ရှုခင်းကျန်းမာသော ဥယျာဉ်တစ်ခု ရှိပါတယ်။
များများ ကြည့်ချင်ပါတယ်။
ကျိုတို၏ နွေဦးရာသီတွင် အရွက်များ အလွန် လှပပါတယ် ဟု ဆိုပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အလွန် လှပပါတယ်။
ဒါပေမယ့် နွေဦးရာသီတွင် လူအများဆုံး ရှိပါတယ်။ ဒါကြောင့် လက်ခံရန် ခက်ပါတယ်။
အဲဒါတည်း။
ဒါကြောင့် အစောပိုင်း စီမံကိန်း ချမှ ကောင်းမယ် ထင်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါ လုပ်သင့်ပါတယ်။
မနက်၌ ကျွန်ုပ် အပန်းဖြေစခန်း၏ အချက်အလက်များ စုံစမ်းမည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကြောင်းကျိနေပါတယ်။
နားလည်ရပါက မှတ်ချက်ပါ။
Scene 3: အသစ်သော အိတ်ကို မိတ်ဆက်ခြင်း / အသစ်သော အိတ်ကို မိတ်ဆက်ခြင်း
ဆွတ်ဇုကီး အရေးပါတယ်၊ အိတ်သစ်လား။
မနေ့ ဝယ်လိုက်တဲ့ အိတ်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီအိတ်က မနေ့ စျေးဝယ်လိုက်တဲ့ အိတ်ပါ။
အရမ်း လှပပါတယ်။
အိတ်တုံ့ ဘယ်လောက်လဲ။
ဒါ ၂၀၀၀၀ ပါ။
နည်းနည်း များပါတယ်။
၂၀၀၀၀ ရင်းနည်းပါတယ်။
နည်းနည်းရှိတယ်။
ဒါပေမယ့် အလွန်ပေါ့ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန်ပေါ့ပြီး အသုံးဝင်ပါတယ်။
အတွင်း အထည်အလိပ်များ များပါတယ်။
အထည်အလိပ် များတဲ့ ကောင်းကင်းကား အသုံးဝင်တယ်။
ကျွန်တော်လည်း အသစ်ကောင်းကင်းကား ချိလိုက်တယ်။
တနကဘရှိ ဆိုတဲ့ ကောင်းကင်းကား ဘယ်လိုကောင်းကင်းကား ချိလိုက်တယ်လဲ။
အလုပ်သွားတဲ့ ကောင်းကင်းကား လဲ။
ကျွန်တော် အလုပ်သုံး ကောင်းကင်းကား ချိလိုက်တယ်။
ကွန်ပျူတာကြီးတစ်လုံး ထည့်နိုင်တဲ့ အိတ်ကောင်းတယ်။
ဒီမှာ ငါနဲ့ တူတဲ့ စျေးကောက်ကုန်တဲ့ ဆိုင်ကို သွားမလား။
အဲဒီ ဆိုင်မှာ အိတ်ကောင်း ဆိုင် များစွာ ရှိတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဒီ စျေးကော ဆိုင်ကို ဘယ်မှာ ရှိတယ်ဆိုရင်။
ရှိန်းဂျုကူ ဘူတာ အနီးမှာ ရှိတယ်။
ဘူတာက ခြေလျင် လွန်းနောက် ငါး မိနစ် လောက်ပဲ။
ရှိန်းဂျုကူ ဆိုရင် ကုမ္ပဏီ ကနေ နီးတယ်။
ဒီ အပတ် နောက်ဆုံး နေ့ မှာ သွားမယ်။
စနေ နေ့ မနက် ချိန် မှာ လူ နည်း တယ် လေ။ ဒါကြောင့် ဝယ်မှာ လွယ် တယ်။
သိပါတယ်။
စနေနေ့ မနက်တွေ သွားမည်
ကောင်းမွန်တဲ့ အိတ် တစ်လုံး တွေ့ရှိနိုင်ပါ့မယ်
ဟုတ်ပါတယ်။
အား ဆွတ်ဇုကီး ခင်ဗျား
အဲဒီ အိတ်၏ ဘေးမှာ ရှိတဲ့ အိတ်လေးက ဘာလဲ
ဒီတစ်ခုက မနေ့ အတူယွန်းချင်း လက်ဆောင်
ဟိုက္ကိုင်းဒိုး၏ မုန့်
ဟိုက္ကိုင်းဒိုး၏ မုန့်လား
ကောင်းပါတယ်။
ဟိုက္ကိုင်းဒိုးမှာ ချိုတဲ့ မုန့် များပါ
တနာကာ ခင်ဗျား တစ်လုံး စားမည်လား
အရမ်း ချိုပါတယ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ထို့ကြောင့် ပူပူနွေးနွေး လက်ဖက်ရည်နှင့် တွဲဖက်၍ စားပါမည်။
Scene 4: ရာသီဥတု ခန့်မှန်းချက်နှင့် တင်းနစ် ပွဲချိန်ဖျက်ချမှု / ရာသီဥတု ခန့်မှန်းချက်နှင့် တင်းနစ် ပွဲချိန်ဖျက်ချမှု
ဆွတ်ဇုကီးချုံ မန်း၊ မနေ့က ရာသီဥတု ခန့်မှန်းချက် ကြည့်ဖူးပါသလား။
မရို့မည်။ ငါ မတွေ့ဖူးသေးပါ။
မနေ့ နေပူလာမည်လား။
မဟုတ်ပါ။ မနေ့ မိုးရွာတယ်ဆိုပါတယ်။
လေပူတယ်ဆိုပါတယ်။
မိုးရွာတယ်။ မကောင်းပါ။
မနေ့ ပြင်ပမှာ တင်းနစ် ကစားမည် ဖြစ်ပါတယ်။
တင်းနစ် လား။
မနက၊ ပြင်ပမှာ တင်းနစ် ကစားသင့်တယ် မဟုတ်ဘူး။
ဘေးရန် ရှိနေတယ်ဆို့။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် မနက၊ တင်းနစ် ရပ်ဆိုင်း လုပ်သင့်တယ်။
စိတ်ပျက်တယ်။
ဒါ ပို၍ ကောင်းတယ်။
မနက်ဖြန်ကျရင် အပူချိန်လည်း နည်းသွားမယ်တဲ့။
အအေးတော့ ပိုတော့မယ်။
အအေးပိုတော့မလား။
ဒါဆိုရင် နွေးထွေးတဲ့ ကုတ်အင်္ကျီ ဝတ်သွားတာပေါ့။
ဟုတ်တယ်၊ အအေးမိတာမဖြစ်အောင် သတိထားပါ။
မနက၊ ရာသီဥတု မကောင်းပါ။
မနက၊ သင် ဘယ်နေရာကို သွားမည် လဲ။
ငါ ဘာမှ မသွားပါ။
ငါ အိမ်မှာ စာဖတ်မည်။
အဲဒါ ကောင်းပါတယ်။
ငါလဲ မနက၊ အိမ်မှာ အနားယူမည်။
ဆွတ်ဇူကီ ချစ်မို့ ဘာလုပ်မလဲ။
ငါ ဂျပန်စာ လေ့လာမည်။
နောက်လ စာမေးပွဲ ရှိတယ်။ တုံ့ပြန် ဖို့ လိုပါတယ်။
စာမေးပွဲ ရှိတယ် လား။
အလွန်ခက်ခဲနေပါသည်။
ဘာ့စာမေးပွဲလဲ။
ဟန်ဇီစာမေးပွဲပါ။
ဟန်ဇီကိုမူတည်မှုကြီးနေတယ်။
ဟန်ဇီကိုနေ့စဉ်ရေးသင့်ပါတယ်။
ငါနေ့စဉ်လေ့ကျင့်ခဲ့တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နေ့စဉ်တစ်နာရီလေ့ကျင့်နေတယ်။
ဒါပေမဲ့၊ အံ့အားသင့်စရာများစွာလေ့ကျင့်ရတယ်။
မည်သူမဆိုအစပြုစဉ်ကတည်းကပဲ။
စိတ်ပျက်မထိုက်ပါနှင့်၊ ကြိုးစားပါ။
ဟုတ်။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မနက်ဖြန် တစ်နေ့လုံး ကြိုးစားပါ့မည်။
Scene 5: အလှကုန်ဆိုင်တွင် ချိန်းသတ်ခြင်းနှင့် နည်းပညာ / အလှကုန်ဆိုင်တွင် ချိန်းသတ်ခြင်းနှင့် အတွေ့အကြုံ
ဆုဇုကီးစန်း၊ နားထောင်ချိန်ရှိပါစေ။ အခု အဆင်ပြေပါသလား။
ဟုတ်၊ ဘာပါ။
အခု အချိန်လွတ်နေတယ်။ ဆိုဒ်တယ်။
ဆုဇုကီးစန်း ဆံပင် ဘယ်လို့ အမြဲလိုက်ခေါ်သနည်း။
ငါ ဘူတာရုံ၏ ရှေ့ရှိ အလှကုန်ဆိုင်မှာ လိုက်ခေါ်တယ်။
အဲ့ အပြာရောင် ဘုံဘီလုံး ဆိုင်တည်။
အားလ်၊ အဲ့ဆိုင်တည်လား။
ထိုနေရာမှာ ကောင်းမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန်ကောင်းပါတယ်။
ခုတ်လှီးသည့် နည်းပညာက အံ့ဩဖွယ်ပါပါ။
ဆိုင်းလုပ်သူများကလည်း နူးညိုပါတယ်။
လက်ခံမှုကို ဘယ်လို လုပ်ရမလဲ။
ဖုန်းဖြင့်လား။
အင်တာနက်ပေါ်မှာ လက်ခံမှု လုပ်နိုင်ပါတယ်။
ဖုန်းထက် လွယ်ပါတယ်။
အဲဒါတည်း။
ကျွန်တော်လည်း နောက်အပတ်မှာ ဆံပင်ကို ခုတ်ချင်ပါတယ်။
ယခုဆံပင်က ရှည်လွန်းလို့။
အမှန်တယ်၊ နည်းနည်းရှည်လွန်းလို့
တိုတိုတယ် တနာကားဆန်းနေတယ်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အဲ့ဆိုင်းက ဘယ်လောက်ကုန်မလဲ
ကတ်ကြေးနှုန်း လေးထောင်ကိုးရာလောက်
အခြားဆိုင်းတွေထက် နည်းနည်းပိုသာလို့
လေးထောင်လား ကောင်းတယ်
မပေါ့လို့ မှာယူပြီးတော့ သွားမယ်
စနေနေ့တော့ လူစည်က်လို့ ပုံမိုးညနေ့က ကောင်းတယ်
ညနေ ၉ နာရီအထိ လူစားလို့ရှိတယ်
ညနေ ၉ နာရီအထိလား အဆင်ပြေတယ်
အလုပ်ပြီးတဲ့အခါ ကြိုတင်မှာထားမယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါမျိုးလုပ်ပါ။
ဒီလိုဆိုရင် ပိုပြီးသက်သာတယ်။
ဆုဇူကီးစန်ရယ်၊ နောက်တစ်ခါ ဘယ်တော့ သွားမလို့ စီစဉ်ထားလဲ။
ကျွန်မလာလတဲ့နောက်လကုန်မှာ ပါမနဲ့လုပ်မယ်။
ပါမနဲ့လား။ ကောင်းသားပဲ။
တော်တော်လှပါလိမ့်မယ်။
ဟုတ်။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကြောင်းကျိနေပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၆ - ဈေးဝယ်ခြင်းနှင့် ကင်မရာအသစ်
ဆုဇူကီးစန်ရယ်၊ မနေ့က ဘယ်မှာမဆို ဈေးဝယ်သွားလာခဲ့လား။
ဘူတာရုံမှာ တွေ့ခဲ့တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနေ့က ရှိဘုယမြို့ကြီးရဲ့ အကြီးဆုံး လျှပ်စစ်ပစ္စည်းဆိုင်ကို သွားခဲ့တယ်။
ဘာတွေဝယ်သွားတာလဲ？
လျှပ်စစ်ပစ္စည်းအသစ်လား？
ကင်မရာအသစ်ဝယ်ခဲ့တယ်။
ဒါပါ။
မနေ့ကပဲ စတင်ရောင်းတဲ့ ပစ္စည်းအသစ်ပါ။
ဝါး... ကင်မရာလှတယ်နော်။
ဈေးကြီးမယ်ထင်တယ်？
ဟုတ်ကဲ့၊ ငါးသောင်းကျော်ပါတယ်။
ကျွန်တော်အတွက်တော့ နည်းနည်းဈေးကြီးသွားတယ်။
ငါးသောင်းနဲ့လား။
ဒါပေမယ့် ဆူဇူကီးဆန်က ဓာတ်ပုံရိုက်တာ ကျွမ်းတာမို့ ကောင်းတဲ့ကင်မရာလိုမယ်ထင်တယ်။
ဟင့်အင်း၊ တော်သေးတာမဟုတ်ပါဘူး။
နောက်ထပ်လေ့ကျင့်ချင်တယ်။
ဒီကင်မရာနဲ့ ဘယ်လိုဓာတ်ပုံတွေ ရိုက်မလို့လဲ။
ဂျပန်ရဲ့ လှပတဲ့ ရှုခင်းနဲ့ အရသာရှိလှတဲ့ အစားအစာတွေရဲ့ ဓာတ်ပုံတွေကို ရိုက်ချင်တယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဒီတစ်ခါ ကျွန်မချက်ထားတဲ့ ဟင်းအရသာတွေရဲ့ ဓာတ်ပုံလည်း ရိုက်ပေးပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရိုက်ခွင့်ပြုပါ။
တနခါးဆန်ရဲ့ ဟင်းတွေက အမြဲတမ်း အရသာရှိတယ်ထင်တယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဝမ်းသာလိုက်တာ။
ကောင်းတယ်လို့ ချီးမွမ်းခံရရင် ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ် ယုံကြည်လာတယ်။
တနاکာစန်း၊ ကင်မရာရှိပါသလား?
ဟင့်အော့်၊ ကျွန်မမှာ မရှိပါဘူး။
အမြဲတမ်း ဖုန်းကင်မရာနဲ့ပဲ ရိုက်နေတယ်။
ဒီနေ့ခေတ် ဖုန်းတွေက ဓာတ်ပုံကို သိပ်လှလှပပ ရိုက်နိုင်လို့ ဖုန်းနဲ့ပဲ လုံလောက်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် ဆူဇူကီးစန်းရဲ့ ကင်မရာအသစ်ကို မြင်ရတော့ ကျွန်မလည်း တစ်လက်လောက် လိုချင်လာတယ်။
ဒါဆိုရင် နောက်တစ်ခါ အတူတူ လျှပ်စစ်ဆိုင်ကို သွားကြရအောင်။
ကင်မရာအမျိုးအစား အများကြီး ရှိတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ကြည့်ရုံနဲ့ပါ ပျော်စရာကောင်းတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ စနေတနင်္လာနေ့တွေက အစီအစဉ်တွေလည်း ရှိတော့ ပိုပျော်စရာကောင်းမယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားကြစို့။
ဇာတ်လမ်း ၇ - အချိန်ပိုလုပ်ခြင်း နှင့် အနားယူမှု စီမံကိန်း / အလုပ်ပိုနှင့် အနားယူခြင်း ဘယ်လိုမျှတအောင်လုပ်မလဲ
ဆူဇူကီးစံ၊ မကြာသေးခင်က အလုပ်များလား?
မျက်နှာသွေးနည်းနေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီအပတ်က အလုပ်များလို့ ခက်ခဲနေပါတယ်။
နေ့တိုင်း ဘယ်အချိန်ထိ အလုပ်လုပ်နေတာလဲ?
နေ့တိုင်း ညနေ ၈ နာရီထိ အလုပ်လုပ်နေပါတယ်။
မနေ့ကလည်း ၈ နာရီထိပါ။
ဒါက ပင်ပန်းလွန်းတာပေါ့။
နေ့တိုင်း အချိန်ပိုမလုပ်ပါနဲ့၊ အလွန်အကျွံ မလုပ်ပါနဲ့နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ နောက်အပတ်ကစပြီး ပရောဂျက်ပြီးသွားတော့ အားတဲ့အချိန်ရမှာပါ။
ဟုတ်လား၊ ကောင်းသားပါတယ်။
အားတဲ့အချိန်ရရင် ဘာလုပ်ချင်လဲ?
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ပင်လယ်ကိုသွားမယ်။
ပင်လယ်မှာ ရေကူးမယ်၊ အရသာရှိသောငါးတွေစားမယ်။
ပင်လယ်လား၊ ကောင်းသားတာပေါ့။
ဘယ်ပင်လယ်ကိုသွားမလဲ?
ကနာဂါဝါခရိုင် ပင်လယ်ကိုသွားမယ်။
တိုကျိုကနေ ရထားနဲ့ တစ်နာရီအကြာလောက်ပဲသွားရတယ်။
တစ်နာရီလား၊ နီးတာပေါ့။
ကျွန်မလည်း ပင်လယ်ကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
သဲသောင်ပြင် လှလို့ပါ။
တနاکာစန်း လည်း အတူတကွ လိုက်မလား။
သူငယ်ချင်းတွေလည်း ဝမ်းသာကြမှာပေါ့။
တကယ်လား။
ဧကန်စင်စစ် အတူတကွ သွားချင်ပါတယ်။
ပင်လယ်က စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းလို့ပါ။
ဒါဆိုရင် လာတဲ့ စနေနေ့ကျရင် သွားကြမယ်နော်။
ကားနဲ့သွားရင် ပိုအဆင်ပြေလို့ ငှားလိုက်မယ်။
သိပါတယ်။
ကားငှားခက ကျွန်မပေးမယ်နော်။
မဟုတ်ဘူး၊ အတူတူဝေကြမယ်။
အဲဒါက တရားမျှတတယ်၊ ဒါကြောင့် ကောင်းတယ်။
အဲဒါတည်း။
ဒါဆိုရင်၊ အဲ့နေ့မနက်စာကို ကျွန်မချက်ပြီးယူသွားမယ်။
ထမင်းဘူး။
ဝါး... ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တနاکာစံရဲ့ လက်ရာထမင်းဘူးက အရမ်းအရသာရှိတယ်၊ စောင့်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မအပ်လိုက်ပါ။
အများကြီးချက်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မိုးကောင်းတော့မှာပဲ။
ဇာတ်လမ်း ၈: ပါတီပြင်ဆင်မှုနှင့် ဈေးဝယ်ခြင်း / ပါတီပြင်ဆင်ခြင်းနှင့် ဈေးဝယ်ခြင်း
ဖူဇူကီ၊ မနက်ဖြန်ပါတီ အတွက် ပြင်ဆင်မှုတွေ ပြီးသွားပြီလား။
မဟုတ်ဘူး၊ ဒါမှမဟုတ်ဘူး။ မပြီးသေးဘူး။
ပစ္စည်းတွေများလို့၊ အခုကစပြီး ဈေးဝယ်ထွက်မယ်။
ဘာတွေဝယ်မလို့လဲ။
စူပါမားကက်လား။
အဖျော်ယမကာတွေနဲ့ သကြားလုံးတွေအများကြီးဝယ်မယ်။
လိုအပ်မှာများလို့။
ပစ္စည်းတွေလေးလံလို့၊ ကျွန်မလည်းအတူလိုက်မယ်နော်။
ကားမောင်းပေးမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တစ်ယောက်တည်းနဲ့ ခဲတာပဲ။
ပါတီကို ဘယ်လောက်လောက်လာမလဲ?
စုစုပေါင်း နှစ်ဆယ်ယောက်လောက်လာမယ်ထင်တယ်။
အရမ်း စည်ကားလာမှာ။
နှစ်ဆယ်ယောက်လား၊ ကြီးကျယ်တဲ့ ပါတီပဲ ဖြစ်လာမယ်နော်။
အခန်းက ဘယ်နားမှာ ရှိလဲ?
ကုမ္ပဏီနဲ့ နီးတဲ့ ငှားခန်းပါ။
အဲဒီမှာ ကျယ်ပြန့်ပြီး သန့်ရှင်းလှပါတယ်။
အာ၊ အဲဒီမှာလား။
တကယ်လည်း အသစ်ဆောက်တဲ့ အဆောက်အဦးဆိုတော့ ကောင်းတဲ့ နေရာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေမယ့် အမှိုက်အားလုံးကို ယူသွားရပါမယ်။
အဲဒီမှာ တင်းကြပ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဲဒါက အနည်းငယ် ခက်ခဲပါတယ်။
အမှိုက်အိတ် အကြီးကြီးတွေ အများကြီး လိုအပ်လိမ့်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါကိုလည်း ဒီနေ့ လျှပ်စစ်ဆိုင်ဘေးမှာ ရှိတဲ့ စူပါမားကက်မှာဝယ်ထားလိုက်မယ်။
ပါတီက ဘယ်အချိန်က စတာလဲ?
ညနေ ခုနစ်နာရီက စတာပါ။
ကိုးနာရီထိပါ။
နာရီ နှစ်နာရီပါ။
သိပါတယ်။
ဆူဇူကီဆန်က မနက်ဖြန် ဘယ်အချိန်က ပွဲရောက်မလဲ?
ကျွန်တော်ပြင်ဆင်စရာရှိတဲ့အတွက် ငါးနာရီကိုသွားမယ်။
ဒါဆိုကျွန်မလည်းငါးနာရီကိုသွားပြီးပြင်ဆင်ဖို့ ကူညီပေးမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တနاکာစံကတော့ တကယ်ပင်ကောင်းသောလူပါ။
အမြဲတမ်းကူညီပေးတာကြောင့်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟင့်အင်း၊ ပါတီကိုကြိုက်လို့ပါပဲ၊ ပျော်ပျော်နဲ့နေချင်လို့ပါ။
ဟားဟား၊ ဒါကိုး။
ဒါဆိုအတူတကွ အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတဲ့ပါတီတစ်ခုဖြစ်အောင်လုပ်ကြစို့။
ဇာတ်လမ်း ၉: ဂျပန်ဘာသာတိုးတက်အောင်လုပ်နည်း / ဂျပန်ဘာသာတိုးတက်အောင်လုပ်နည်းများ
ဆူဇူကီဆန်း၊ ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ဘယ်လိုနေထိုင်သလဲ?
တစ်နှစ်တောင် ရှိပြီးပြီဆိုတော့ အတော်လေးquen နေနိုင်ပါပြီ။
ဘဝက အရမ်း အဆင်ပြေပါတယ်။
ဂျပန်စကားလည်း တော်လွန်းလာပြီနော်။
အသံထွက်လည်း သိပ်လှပါတယ်။
ဟင့်အင်း၊ ဒါမှမဟုတ်ဘူး... တော်သေးတာပါ။
သတင်းစာမှာပါတဲ့ ဂျပန်စကားတွေကတော့ တစ်ခွန်းမှ နားမလည်ဘူး။
သတင်းစာမှာပါတဲ့ ဂျပန်စကားက ခက်ခဲတဲ့ စကားလုံးတွေ များလို့ပါ။
တစ်နေ့တစ်ခါ တီဗွီကြည့်သင့်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်နေ့တစ်ခါ ကြည့်နေပါတယ်။
ဒါပေမယ့် အစီရင်ခံသူတွေက ပြောတာမြန်လွန်းလို့။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင်တော့ အစပိုင်းမှာ ကလေးတွေအတွက် ရည်ရွယ်ထားတဲ့ အပျော်တမ်း ကာတွန်းတွေကြည့်သင့်လိမ့်မယ်။
ကလေးများအတွက် အန်နီမေးရှင်းလား။
ဒါက ကောင်းတဲ့ အကြံပါပဲ။
စကားလုံးတွေက နူးညံ့လို့။
ဟုတ်တယ်၊ ဂျပန်ကလေးတွေက အန်နီမေးရှင်းကြည့်ပြီး စကားလုံးတွေသင်ကြလို့ အာနိသင်ကောင်းတယ်။
သိပါတယ်။
ဒီနေ့ကစပြီး ချက်ချင်းကြည့်မယ်။
ဂျပန်မှာ နေထိုင်ရတာမှာ ဘာက အခက်အခဲဆုံးလဲ။
စျေးနှုန်းလား။
မဟုတ်ဘူး၊ မနက်တိုင်း ရထားတွေက အမြဲတမ်း ပြည့်နေတာပဲ။
မနက်ပိုင်း ရထားပြည့်တာက တကယ်ပဲ ခက်ခဲတယ်။
အာ၊ ရထားပြည့်တာပေါ့။
ဂျပန်လူများဟာ ဒါကို အကုန်မကြိုက်ဘူးနော်။
တအားကျဉ်းလို့ မသက်မသာလို့ပါ။
တနاکာစန်ရော မနက်တိုင်း အဲဒီလူပြွမ်းလူ့ထူထပ်တဲ့ ရထားစီးရလို့လား။
ဟင့်အင်း... ကျွန်တော်က ရထားမကြိုက်လို့ အမြဲ စက်ဘီးနဲ့ ကုမ္ပဏီသွားပါတယ်။
ကျန်းမာတာပေါ့။
စက်ဘီးလား။
မိုးရွာတဲ့နေ့တွေကျရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
ခက်ခဲမှာပေါ့။
မိုးရွာတဲ့နေ့တွေကျရင် ဘတ်စ်ကားနဲ့ သွားပါတယ်။
ဘတ်စ်ကားက ရထားထက်ပိုပွင့်နေလို့ တိတ်ဆိတ်တာပေါ့။
အဲဒါတည်း။
ရထားစီးရတာ စိတ်ဖိစီးမှုမရှိဘဲ ကောင်းတာပဲနော်။
ကျွန်မလည်း မနက်ဖြန်ကစပြီး ဘတ်စ်ကားနဲ့ သွားမယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်ခါစမ်းကြည့်ပါလား။
ရထားထက်တော့ ပိုပြီးပျော်ရွှင်လွယ်ကူတယ်ထင်တယ်။
သိပါတယ်။
အမျိုးမျိုးသင်ပြပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀: ကော်ဖီဆိုင်အသစ်ရှာတွေ့ခြင်း
ဆုဇူကီစံ၊ မနေ့က ဘူတာရုံအနီးက ကော်ဖီဆိုင်အသစ်မှာ ရှိနေခဲ့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှိနေခဲ့ပါတယ်။
သုံးနာရီခန့်မှာ ကော်ဖီ သောက်နေခဲ့တယ်။
ဘယ်လိုသိလိုက်တာလဲ။
ဒါဆို ဆုဇူကီးဆန်ပါပဲ။
ခေါ်လိုက်ရမှာ။
ဟာ၊ တနာကာဆန်လည်း အဲဒီကော်ဖီဆိုင်မှာ ရှိနေတာလား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ ကျွန်မ ကားနဲ့ရှေ့က ဖြတ်သွားတာ။
ပြတင်းပေါက်နားမှာ ဆုဇူကီးဆန်ကို မြင်လို့ပါ။
ဒါမှမဟုတ်လား။
အဲဒီကော်ဖီဆိုင်က တိတ်ဆိတ်တော့ လေ့လာချင်တဲ့အချိန်မှာ သွားလေ့ရှိပါတယ်။
အဲဒီကော်ဖီဆိုင်က ကော်ဖီ အရသာကောင်းလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကောင်းပါတယ်။
အနံ့လည်း အရမ်းကောင်းပါတယ်။
လက်ဖက်ရည်လည်း အမျိုးအစားပေါင်းများစွာရှိပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဆိုင်ကလည်း ခန့်ညားလှပါတယ်၊ ဒါကြောင့် နောက်တစ်ခါ ကျွန်မလည်း သွားကြည့်ချင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် ဒီနေ့ အလုပ်ပြီးတဲ့အခါ အတူတူ သွားကြမလား။
ဒီနေ့လား။
ဒီနေ့က ငါးနာရီကျရင် အလုပ်ပြီးပါတယ်၊ ဒါကြောင့် သွားလို့ရပါတယ်။ ကျွန်မလည်း ငါးနာရီကျရင် ပြီးပါတယ်။
ဒီအပတ်အလုပ်က မများလှဘူး။
ဒါဆိုရင် အတူတူ သွားကြမယ်။
အဲဒီကဖေးရှოპက အချိုပွဲကိတ်မုန့်လည်း ရှိလား။
ရှိပါတယ်၊ ချောကလက်ကိတ်မုန့်နဲ့ ရိုးရိုးကိတ်မုန့်လည်း ရှိပါတယ်။
အရမ်းချိုပြီး အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
ဝါး၊ ကျွန်မက ချောကလက်ကိတ်မုန့်ကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
အချိုဟာ အကောင်းဆုံးပါ။
ဟိုမှာ ရောင်းတဲ့ ချောကလက်ကိတ်မုန့်က အရောင်းရဆုံးပါ။
လူကြိုက်များလို့ အမြန်ကုန်တတ်ပါတယ်။
အဲဒါတည်း။
ကုန်သွားတာမကြိုက်ဘူး၊ အမြန်သွားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ငါးနာရီခွဲမှာ ဆိုင်ရောက်နိုင်လို့ အဆင်ပြေပါတယ်။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းလိုက်တာ။
ဒီနေ့အလုပ်ကို စောစောပြီးအောင် လုပ်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မလည်း ကြိုးစားပါ့မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၁: ဈေးဝယ်ချိန်းဆွဲခြင်း
မိုးလင်းတဲ့နေ့ဖြစ်လို့ ဘယ်နေရာပဲဖြစ်ဖြစ် သွားကြမလား။
ကျွန်မ အသစ်တစ်လုံးလိုချင်တယ်။
ဘယ်ကိုသွားဝယ်မလဲ။
ဘူတာရုံရှေ့က ဈေးဆိုင်ကြီးကို သွားဝယ်မယ်။
ဘယ်လိုအရေအသွေးလိုချင်လဲ။
ကျွန်မ ကြီးကြီးတစ်လုံးလိုချင်တယ်။
အသစ်ဝယ်တဲ့အိတ်ထဲမှာ ဘာတွေထည့်မလဲ။
အဘိဓာန်နဲ့ စာအုပ်တွေအများကြီး ထည့်မယ်။
အရမ်းလေးတဲ့ အထုပ်ပေါ့။
ဒါကြောင့် ခိုင်ခိုင်မာမာတစ်လုံးလိုချင်တယ်။ ဘယ်အရောင်လိုချင်လဲ။
ကျွန်မက အနက်ရောင်ကိုနှစ်သက်ပါတယ်။
အနက်ရောင်အိတ်ကတော့ တော်တော်လေး စတိုင်လှပါတယ်။
တစ်နေ့တိုင်းကျောင်းသွားတဲ့အခါ ယူသွားချင်ပါတယ်။
ဒီပါတ်စတိုးမှာလည်း ဖိနပ်ဆိုင်တွေရှိပါတယ်။
ကျွန်မက ဖိနပ်လည်းယူချင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုဖိနပ်ယူချင်လဲ။
ကျွန်မက ပေါ့ပါးတဲ့ ဖိနပ်ယူချင်ပါတယ်။
လမ်းလျှောက်တဲ့အခါမှာ အဆင်ပြေပါတယ်။
တစ်နေ့တိုင်းအများကြီး လမ်းလျှောက်ချင်လို့ပါ။
ဒါဖြင့် ဒီနေ့ ဒီပါတ်စတိုးကို ဖိနပ်လည်းကြည့်သွားရအောင်။
ဒီနေ့ ဈေးဝယ်ဖို့ အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
ကျွန်မက စားဖိုဆောင်မှာ အရသာရှိလှတဲ့ မုန့်ပဲ ဝယ်ချင်တယ်။
ဈေးဝယ်ပြီးရင် အတူတူ စားကြမယ်နော်။
အခုချက်ချင်း ဘူတာရုံကို သွားရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၁၂: ပါတီအတွက် ပြင်ဆင်ခြင်း နှင့် သန့်ရှင်းရေးလုပ်ခြင်း
မနက်ဖြန် ပါတီအတွက် ပြင်ဆင်နေပါပြီ။
ကျွန်မအခု အခန်းကို သန့်ရှင်းနေတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သန့်ရှင်းရေးပြီးသွားပြီလား။
နောက်တစ်ခုဘာလုပ်ကြမလဲ။
စားပွဲပေါ်မှာ အစားအစာတွေကို စီပြီးထားပါ။
ဒီမှာတန်းစီလို့ရမလား။
ရပါတယ်။
အဖျော်ယမကာတွေဘယ်မှာရှိလဲ။
ရေခဲသေတ္တာထဲမှာရှိပါတယ်။
ပါတီကို ဘယ်သူတွေလာမလဲ။
အတန်းဖော်ဆယ်ယောက်လာပါတယ်။
စည်ကားလိမ့်မယ်နော်။
ဒါကြောင့်လေဝင်လေထွက်ဖြစ်အောင်ပြတင်းပေါက်ဖွင့်ထားပါ။
သီချင်းဖွင့်လို့ရမလား။
သီချင်းနားထောင်ရင်းအသင့်ပြင်ကြရအောင်။
ကျွန်မ အသစ်ထွက်တဲ့ CD ရှိပါတယ်။
ထိုဟာကို တီးပြပါ။
ကုလားထိုင်လုံလောက်အောင် မရှိပါဘူး။
隔壁အခန်းကနေ ယူခဲ့ပါ့မလား။
ငါးလုံးယူခဲ့ပါ။
ဟင်းလျာအများကြီး ချက်နေလို့ ကူညီပါ။
ကျွန်မ အခုယူဆောင်နေပါပြီ။
ပန်းကန်လည်းတန်းထားပေးပါ။
ဘယ်မှာရှိလဲ။
စင်(ဗီရို)ထဲမှာရှိတယ် ထုတ်ပေးပါ။
အခုထုတ်နေပါပြီ။
ဖန်ခွက်တွေလည်းဆေးထားပေးပါ။
ဖန်ခွက်တွေကတော့ဆေးပြီးသားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၁၃: အချိန်ပိုင်းအလုပ်နဲ့ဂျပန်ဘာသာသင်ယူခြင်း
အလုပ်အသစ်ကဘယ်လိုနေလဲ။
နေ့တိုင်းအရမ်းပျော်စရာကောင်းပါတယ်။
ဘာအလုပ်လုပ်နေတာလဲ။
စားသောက်ဆိုင်မှာ ထမင်းပွဲတွေသယ်ပေးနေပါတယ်။
နေ့တိုင်းဘယ်အချိန်သွားလဲ။
မနက် ၁၀ နာရီကိုသွားနေပါတယ်။
ဆိုင်ကို ရောက်ရင် လက်ဆေးပြီးမှ အဝတ်လဲမယ်။
စည်းကမ်းတွေ တင်းတင်းလား?
အလုပ်လုပ်နေတဲ့အချိန်မှာ ဖုန်းသုံးလို့မရဘူး။
အမြဲတမ်း မတ်တပ်ရပ်နေရလား?
ဖောက်သည် ရှေ့မှာ ထိုင်လို့မရဘူး။
ခက်ခက်ခဲခဲပါပဲ။
ဒါပေမယ့် ဂျပန်စကားကို နေ့တိုင်း ပြောနေတော့ တော်လာမယ်။
ကောင်းတဲ့ အလေ့အထပါ။
ကျွန်မ နေ့တိုင်း သုံးနာရီ အလုပ်လုပ်နေတယ်။
ဟင်းချက်အလုပ်လည်း လုပ်နေလား?
ဟင်းချက်မပေးပါနဲ့။
သယ်ပို့ပေးရုံပါလား။
ဟင်းသယ်ပို့ပြီးရင် ပန်းကန်ဆေးပေးရတယ်။
အလုပ်များလား။
နေ့လည်ဘက်က အလုပ်အရမ်းများတယ်။
အဝတ်တွေကိုယ်တိုင်လျှော်လား။
ကုမ္ပဏီမှာလျှော်ပေးတယ်။
ဆိုင်ကောင်းတာပဲ။
ကျွန်တော်ဒီဆိုင်မှာအမြဲလုပ်နေတာ။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၁၄) : ခရီးစဉ်အစီအစဉ်ရှင်းပြခြင်း
ခရီးစဉ်အစီအစဉ်ကို ရှင်းပြပေးပါမယ်။
ရပါတယ်။
မနက် ရှစ်နာရီမှာ ဟိုတယ်က ထွက်ပြီး ဘူတာရုံကို လမ်းလျှောက်သွားမယ်။
ဘူတာရုံကို ရောက်ပြီးတဲ့နောက် ဘာလုပ်မလဲ?
ဘူတာရုံကို ရောက်ပြီးတဲ့နောက် လက်မှတ်ဝယ်ပြီး ရထားစီးမယ်။
ရထားပေါ်မှာ ထမင်းစားမလား?
ကျောင်းတော်ကို ရောက်မှ ထမင်းစားမယ်။
ဘယ်လိုကျောင်းတော်လဲ?
ဟိုကျောင်းတော်က ဥယျာဉ်က ကျယ်ပြီး လှပတဲ့နေရာပါ။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းလိုက်တာ။
အထင်ကရ အဆောက်အဦးက တံခါးပေါက် ကြီးပြီး ခမ်းနားပါတယ်။
ဓာတ်ပုံ အများကြီး ရိုက်ချင်တယ်။
ဘုရားကြည့်ပြီးရင် အနီးရှိပင်လယ်ကိုသွားမယ်။
ပင်လယ်သွားပြီးရင် ဘာလုပ်မလဲ？
ပင်လယ်ကမ်းခြေမှာ လမ်းလျှောက်ပြီးတော့ အရသာရှိလှတဲ့ ငါးစားမယ်။
အဲဒီမြို့က ငါးတွေအသစ်လွင်ပြီးအရသာရှိတယ်နော်။
ငါးစားပြီးရင် အမှတ်တရပစ္စည်းတွေဝယ်မယ်။
အမှတ်တရပစ္စည်းဝယ်ပြီးရင် ဟိုတယ်ပြန်မလား？
ညနေ ခုနှစ်နာရီမှာ ဟိုတယ်ပြန်မယ်။
အချိန်ဇယားက အလုပ်များလွန်းတာပဲ။
ဒါပေမယ့် အဲဒီမြို့က ရှုခင်းလှပြီးပျော်စရာကောင်းတယ်။
မနက်ဖြန်ကျရင် ဓာတ်ပုံအများကြီး ရိုက်မယ်။
ဒီနေ့ စောစောအိပ်ပြီး မနက်ဖြန် အများကြီး လမ်းလျှောက်ကြမယ်။
ဒီနေ့ စောစောအိပ်မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၅ - ဖျားနာတဲ့အခါ ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲ
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
ခေါင်းက နည်းနည်းကိုက်ပြီး ကိုယ်ပူသလိုပဲ။
ကိုယ်လေးလေးနဲ့ ခံစားရတာ ခက်လိမ့်မယ်။
အရမ်းကိုက်တယ်။
ဆေးရုံသွားပြီးပြီလား။
မသွားသေးဘူး။
ဒီနားမှာ ကောင်းတဲ့ဆေးရုံ ရှိတယ်။
ဆရာက ကြင်နာတတ်ပါသလား။
ဆေးရုံကို သွားပါ။
သိပါတယ်။
ဒီနေ့ ရေချိုးမသွားပါနဲ့နော်။
ရေပန်းကိုပါ မချိုးပါနဲ့နော်။
ဒီနေ့ စောစောအိပ်ရပါမယ်။
ဘာစားရင် ကောင်းမလဲ။
ပျော့ပျော့ဖတ်ဖတ် ဥဒေါင်းကို ချက်ပေးမယ်။
ရပါတယ်။
အခုကစပြီး ဈေးဝယ်သွားရပါမယ်။
ဒါဆိုရင် ကျွန်တော်က အခန်းထဲမှာ စောင့်နေမယ်။
ဆေးသောက်ပြီးမှ အိပ်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီနေ့ အိမ်စာတင်ရမလား။
ဒီနေ့ မတင်လည်းရတယ်။
မနက်ဖြန် ကျောင်းကို ယူသွားရမှာပါ။
သိပါတယ်။
သော့ခတ်ထားပြီး ဘယ်သူ့ကိုမှ မဝင်ခွင့်မပြုပါနဲ့နော်။
ခတ်ထားပါမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၆: အားလပ်ရက်ကို ဘယ်လိုဖြုန်းမလဲ / အားလပ်ရက်တစ်ရက်ကို ဘယ်လိုဖြုန်းမလဲ
မနက်ဖြန် အားလပ်ရက်ပါ။
မနက်ဖြန် အလုပ်မသွားလည်းရတယ်။
ဝမ်းသာလိုက်တာ။
ဒါကြောင့် ဒီညနေက နောက်ကျပြီးမှ အိပ်တော့မယ်။
မနက်ဖြန်ဘာလုပ်မလဲလို့တွေးနေလို့
ကျွန်တော်ဓာတ်ပုံရိုက်ဖို့သွားမယ်
ဓာတ်ပုံလား
ကျွန်တော်အပျင်းလုပ်တာက ဟောင်းနွမ်းနေတဲ့အဆောက်အဦတွေရဲ့ဓာတ်ပုံတွေကိုရိုက်ဖို့ပါ
ကောင်းလိုက်တာပဲ
မင်းအပျင်းလုပ်တာဘာလဲ
ကျွန်တော်ရေကူးခြင်းကြိုက်တယ်
ရေကူးကန်သွားရက်လား
တစ်နေ့နှစ်နာရီရေကူးတယ်
ကောင်းလိုက်တာပဲ
ကျွန်မ က ရေကူးခြင်းကို လုံးဝ စိတ်မဝင်စားပါဘူး။
စိတ်လိုက်မင်လိုက်နဲ့ ကောင်းတာမို့ နောက်တစ်ခါ သင်ပေးမယ်နော်။
ရပါတယ်။
အားကစားမလုပ်ခင် ဘာတွေအမြဲလုပ်လေ့ရှိပါသလဲ？
ကျွန်မ ခြေလှမ်းလိုက်ခင် ရေအများကြီးသောက်လေ့ရှိတယ်။
အရေးကြီးပါတယ်။
ကျွန်မ ရေကူးမလုပ်ခင် အမြဲတမ်း ကလေးတစ်ပိုင်းလောက် ဒန်းစ်လုပ်လေ့ရှိတယ်။
ဒန်းစ်လုပ်တာလား？
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပါတယ်။
ခန္ဓာကိုယ်က နွေးလာတာမို့ ကောင်းပါတယ်။
အပြင်သွားမယ်ဆိုရင် ကင်မရာကို အမြဲပြင်ဆင်ထားတယ်။
မနက်ဖြန် မနက်စောစော ထမလိုဘူး။ ဒါကြောင့် များများအိပ်လိုက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါမျိုးပဲ လုပ်မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၇: ဂျပန်ခရီးစဉ်၏ အောက်မေ့ဖွယ်နှင့် အစီအစဉ်များ
ဂျပန်နိုင်ငံကို သွားဖူးပါသလား။
ပြီးခဲ့တဲ့ ဆောင်းရာသီမှာ တစ်ခေါက်သွားခဲ့ပါတယ်။
ဘယ်နေရာတွေသွားခဲ့လဲ။
ဟော့ကိုင်းဒိုးသွားခဲ့ပါတယ်။
ဟော့ကိုင်းဒိုးမှာ ဘာတွေလုပ်ခဲ့လဲ။
စကီးစီးခဲ့တယ်၊ အရသာရှိလှတဲ့ ငါးတွေလည်း စားခဲ့တယ်။
စကီးစီးဖူးသလား။
ကလေးဘဝကတည်းက စကီးစီးဖူးပါတယ်။
စကီးစီးဖူးတာမဟုတ်ဘူး။
ခက်ခဲတာမဟုတ်ဘူး၊ ဒါကြောင့် နောက်တစ်ခါအတူတူ သွားကြမယ်နော်။
ဒီနှစ် နွေရာသီမှာလည်း ဂျပန်ကို သွားမလား？
ဒီနှစ် နွေရာသီမှာ တိုကျိုကို သွားချင်တယ်။
တိုကျိုမှာ ဘာတွေလုပ်မလဲ？
ရှေးဟောင်းဘုရားတွေကြည့်မယ်၊ ဈေးဝယ်မယ်လို့ စိတ်ကူးထားတယ်။
အဆိုင်းကွား ဘုရားကိုသွားဖူးပြီလား？
မသေးဘူး။
ကျွန်တော်သုံးနှစ်တုန်းက အဆိုင်းကွားကို သွားဖူးတယ်။
ဟိုနေရာက စည်ကားလား?
ဓာတ်ပုံတွေရိုက်ခဲ့တယ်၊ လက်ဆောင်တွေလည်းဝယ်ခဲ့တယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပါတယ်။
တိုကျိုမှာ အရသာရှိအောင်စားကြည့်ပါ၊ လှပတဲ့ရှုခင်းတွေလည်းကြည့်ပါ။
ခရီးသွားချင်တာအများကြီးရှိတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၈: ဂျပန်ဘာသာသင်ယူမှု တိုးတက်မှု
ဂျပန်ဘာသာကို ကြာကြာသင်နေတာပဲနော်။
နှစ်နှစ်တောင် သင်နေပြီးပြီ။
စကားပြောတာ အရမ်းတိုးတက်လာတာပဲ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ခန်းဂျိများက အခုထိ ခက်ဆဲပါတယ်။
နေ့တိုင်းဘယ်လောက်ကြာကြာ သင်လေ့လာလဲ?
တစ်နေ့လျှင် တစ်နာရီလေ့လာနေပါတယ်။
အရမ်းကောင်းတာပဲ။
လာမယ့်နှစ်ကျရင် ပိုခက်လာလိမ့်မယ်ထင်တယ်။
ဒါပေမဲ့ ခင်ဗျားကတော့ အဆင်ပြေမှာပေါ့။
တစ်နေ့တစ်နေ့ ကြိုးစားသွားမယ်။
အနာဂတ်မှာ ဂျပန်နိုင်ငံမှာ အလုပ်လုပ်ချင်လား။
ဂျပန်ကုမ္ပဏီမှာ အလုပ်လုပ်ချင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုအလုပ်လုပ်ချင်လဲ။
ကွန်ပျူတာနဲ့ပတ်သက်တဲ့ အလုပ်လုပ်ချင်ပါတယ်။
ဂျပန်မှာ နေထိုင်ရတာ ပျော်စရာကောင်းမယ်ထင်တယ်။
စျေးနှုန်းတွေမြင့်လို့ နည်းနည်းစိတ်ပူနေတယ်။
တိုကျိုကတော့ဈေးကြီးပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် အခြားမြို့တွေကတော့ပိုချိုပါတယ်။
အဲဒါကြားပြီးတော့ စိတ်သက်သာသွားတယ်။
နင့်ရဲ့ဂျပန်စကားက ပိုပြီးကောင်းလာလိမ့်မယ်ထင်တယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နေ့တိုင်းလည်း ခက်ခက်ခဲခဲနဲ့နေမလား။
ခန်းဂျိစာလုံးတွေအကြောင်း လေ့လာတာလည်း ပိုပြီးပျော်စရာကောင်းလာပြီ။
နောက်ပိုင်းတွေမှာလည်း အတူတကွကြိုးစားကြမယ်နော်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၁၉) - အချိန်နဲ့ လမ်းညွှန်မှုအတည်ပြုခြင်း
တနاکာစန်က ဒီနေ့ ဘယ်အချိန်လာမလဲ။
တနاکာစန်က ဆယ်နာရီလောက်ရောက်မယ်လို့ ပြောထားတယ်။
အခုဆိုရင် ဆယ်နာရီ半 ရောက်နေပြီလား။
နောက်ကျနေပြီနော်။
လမ်းပိတ်နေလို့လည်း ဖြစ်နိုင်တယ်။
ရထားနဲ့ လာမယ်လို့ ပြောထားလား။
ကားနဲ့ လာမယ်လို့ ပြောထားတယ်။
မိုးရွာတဲ့အချိန်ဆိုရင် လမ်းပိတ်နေတတ်တယ်။
ဒီလမ်းနဲ့ တည့်တည့်သွားရင် ဘူတာရုံရှေ့ကို ရောက်မယ်။
ဟိုကွေ့ကိုကွေ့ရင် ကျဉ်းတဲ့လမ်းရှိတယ် မဟုတ်လား။
ကားမသွားတဲ့အချိန်ဆိုရင် ဟိုလမ်းက အရမ်းငြိမ်တယ်။
တနاکာစံ ဟိုလမ်းကို သိပါသလား။
မသိတယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
ဖုန်းခေါ်ကြည့်ရအောင်။
ဒါဆိုခေါ်လိုက်ပါ။
ဟယ်လို၊ တနاکာစန်း ဖြစ်ပါသလား။
ဒီနေရာမှာ ဘယ်နားမှာလဲ။
သူက ယခုဘူတာရုံရှေ့မှာ ရောက်နေတယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
နောက်ငါးမိနစ်လောက်ဆိုရင် ဒီမှာရောက်လာမယ်။
အနီးအနားက ကားရပ်နားစခန်းမှာ ကားရပ်ထားမယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
ဒီနေရာမှာရှိတဲ့ ခလုတ်ကို နှိပ်လိုက်ရင် ကားရပ်နားစခန်း တံခါးက ဖွင့်လာမယ်။
တနاکာစန်းရောက်လာတဲ့အခါ တံခါးဖွင့်ပေးရအောင်။
ဒါဖြင့် ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာပဲ စောင့်ကြရအောင်။
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၂၀ - လက်ဆောင် နှင့် ချက်ပြုတ်ခြင်း
ဒီနာရီက အရမ်းလှပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မွေးနေ့မှာ အစ်မက ဒါကို ပေးခဲ့တယ်။
အစ်မက ကောင်းတဲ့လူပါပဲ။
ကျွန်တော်ကလည်း အစ်မကို စကပ်ပဝါ လက်ဆောင် ပြန်ပေးခဲ့တယ်။
အစ်မက ဝမ်းသာခဲ့လား။
အရမ်းဝမ်းသာခဲ့တယ်။
ခင်ဗျားချက်ပြုတ်တာ ကျွမ်းကျင်တာပဲ။
မကျွမ်းကျင်သေးပါဘူး။
မနေ့က သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်အတွက် ထမင်းချက်ပေးခဲ့လား?
သူငယ်ချင်းအိမ်ကို လာတဲ့အခါ ကာရီ ချက်ပေးခဲ့တယ်။
သူငယ်ချင်းက ဘာပြောခဲ့လဲ?
အရမ်းအရသာရှိတယ်လို့ ပြောပြီး အများကြီး စားပေးခဲ့တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
သူငယ်ချင်းက ကျွန်မကို မုန့်တစ်ခုလက်ဆောင် ပေးခဲ့တယ်။
ဘယ်လိုမုန့်လဲ?
ပြင်သစ်မုန့်ပါ။
အချိုမုန့် စားရင် စိတ်လှုပ်ရှားလာတတ်တယ် မဟုတ်လား။
ပင်ပန်းတဲ့အချိန်မှာ စားရင် ကောင်းတယ်။
ကျွန်မလည်း အစ်မကြီးအတွက် ချက်ပြုတ်ပေးချင်ပါတယ်။
အစ်မလာတဲ့အချိန်မှာ အတူတူစားရအောင်လို့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အစ်မလည်းဝမ်းသာမှာပါ။